zsh-doc 
安装之后用info查看

# 03 变量基础
## 输出
1. 使用echo命令可以在字符终端上输出它的参数。另外echo命令后，输出内容之前可以有一个控制参数。
2. 使用引号可以让要输出的内容更加明显：
    >```
    >echo 'Hello shell!'
    >```
3. 如果希望输出的内容有一些变化则可以使用变量。当一个参数以$开头，说明$后的不是要原样输出的字符串，而是一个变量名。例如：
    >```
    >echo $HOME
    >```
    注意这个变量的变量名就是“HOME”，美元符号$说明这是一个变量，防止在echo等命令中与字符串字面值混淆。
4. 接下来我们进一步介绍bash的脚本编程。bash兼容和很多非常老旧繁琐的语法，我会忽略这一部分，尽量介绍现代、精简的写法。有多种写法的，可能我只介绍一种。
## 变量
1. bash的语法，是一种解释性脚本的语法。要想创建变量只要给它赋值。注意，这时不需要用美元符号$：
    >```
    >myVar=10086
    >echo $myVar
    >```
2. 但是如果把一个变量的值赋予另一个变量，等式右边的变量名应该加美元符号，否则会被识别成字符串：
    >```
    >otherVar=$myVar
    >echo $otherVar
    >```
3. 如果想把一条命令的执行结果作为变量赋值，也可以用美元符号。不过由于命令名本身不是变量，它的写法和变量间还略有区别，必须再用圆括号把命令名括起来。
    >```
    >myVar=$(ls)
    >echo $myVar
    >```
4. 如果想删除某个变量就使用unset命令。这个命令后的变量名不需要加美元符号。
    >```
    >unset myVar
    >```
5. 在bash中使用了一个没有定义过的变量其实也不会报错，只不过这个变量默认值为空。
6. bash中的变量也有作用域。除了像其他语言一样通过函数、子函数划分变量作用范围。bash还通过进程划分变量作用范围。通过赋值产生的变量默认是局部的，只对该进程有效。
7. export命令可以使局部变量变成全局变量。这个命令中变量名不需要加美元符号。另外这种变量作用域是受父子进程关系限制的。
8. 如果在一个bash中通过bash命令打开了另一个bash，那么前者是父进程，后者是子进程。父进程中的变量在子进程中默认可见，反之则不然。
9. 父进程中声明的全局变量可以对子进程起效，但是子进程的对父进程无效。并且如果子进程修改或删除了父进程中定义的全局变量，不会影响到父进程。
10. 另外bash中的变量在bash关闭后就会消失。如果需要保持变量就要把变量保存到文件中。一个初级的办法就是把每次要用到的变量写入bash启动前自动调用的脚本中。这个后续会进一步介绍。
## 输入
1. 如果想键入一串字符串作为变量的值则需要read命令。在使用这个命令时不需要给变量名加美元符号。
    >```
    >read myVar
    >```
    执行这条命令后bash会等待你的输入。你可以键入一些字符，以回车结束。
2. read命令有一些选项参数，虽然这里不一一介绍，但是强烈建议去帮助文档中查看。
## 变量用于其他命令的示例
1.  变量可以用于替代命令中的各种参数。以下几行命令的作用就是读取一个用户输入的路径，然后显示路径中的文件。
    >```
    >read myPath
    >ls $myPath
    >```
    或者把read命令换成别的什么赋值语句，例如`myPath=$(pwd)`。
2. 上边的示例中最好使用绝对路径。带波浪线的相对路径可能不识别。
